На форуме было много попыток начать какой-нибудь совместный проект, среди кандитатов были и игры. Но все эти проекты заглохли, не оставив после себя ничего интересного или полезного. Отчасти неудачи объясняются масштабностью проектов \---\ игры класса Fallout или UFO вряд ли можно создать нестройной толпой занятых форумчан. Отчасти виновата неправильная расстановка приоритетов: участники пытаются сразу рисовать спрайты и компилировать хоть что-нибудь запускающееся и хоть что-нибудь делающее, а самое главное \---\ игровой дизайн \---\ остается за бортом. Ну и, конечно же, несерьезность \"\руководителей\""\: похоже, многие считают, что стоит только воскликнуть \"\а давайте сделаем что-нибудь эдакое\""\ \---\ и проект тут же \"\взлетит\""\, подталкиваемый коллективным разумом форумчан.

(Разумеется, предыдущий абзац \---\ это мое скромное мнение, не претендующее на истину в последней инстанции).

Я решил действовать по-другому. Я выбрал игру, создание которой по силам и одному человеку \---\ даже если проект никто не поддержит, я все равно доведу его до играбельного состояния. Я не буду спешить делать что-нибудь работающее \---\ сначала будет разработка игры \"\на бумаге\""\ и документирование, а потом уже реализация.

Уже давно была озвучена идея\...\ нет, не идея, а так, мысль \---\ создать многопользовательскую игру специально для форума. Было названо множество игр \---\ кандидатов на реализацию, но ни одна не пошла в разработку. Среди них была старая DOSовская игра \"\Змеиный бой\""\ (\"\Snake Battle\""\) фирмы Gamos (светлая память). Почитать краткое описание игры и заодно скачать ее можно, например, тут http://5kr.mosuzedu.ru/white04/snakes.htm. Суть игры вкратце: турнир роботов-змей, для которых игроки пишут программы. Программирование сводится к размещению на карте, представляющей участок игрового поля, условных знаков, описывающих игровую ситуацию и указывающих, что в этой ситуации нужно делать.

На мой взгляд, подобная игра \---\ идеальный кандидат. Игра включает в себя программирование (у нас все-таки форум программистов), но не слишком \"\программистская\""\ \---\ игрокам не нужно мучаться с примитивными языками, кривыми трансляторами и убогими средствами разработки. Бои не интерактивные \---\ можно не спеша рассчитать бой, а потом уже свободно манипулировать его записью: просматривать в реальном времени или пошагово, определять, какие решения принимает змея и почему. Игра хорошо ложится на клиент-серверную архитектуру: сервер отвечает за хранение данных и расчет боя, клиент \---\ за создание программ и визуализацию боя. Наконец, и сервер, и клиент довольно просты в реализации \---\ во всяком случае, намного проще, чем MMO RPG.
