==== Клиент: показ боя ====

Расчет боя выполняется на сервере, клиент получает запись боя. Запись содержит следующие сведения:
  * Тип боя (тренировочный/рейтинговый).
  * Количество участников.
  * Состав участников. Для каждой змеи выдается следующая информация:
    * тип змеи (временная/закрытая/обычная/бот);
    * идентификатор змеи (для временной змеи - 0);
    * номер версии программы змеи;
    * имя змеи;
    * номер окраски змеи;
    * идентификатор владельца змеи;
    * имя владельца змеи;
    * длина змеи по итогам боя;
    * рейтинг владельца до начала боя (для рейтинговых боев);
    * рейтинг владельца по итогам боя (для рейтинговых боев).
  * Лимит ходов.
  * Количество сделанных ходов.
  * Причина завершения боя (осталась одна змея/исчерпан лимит ходов/отсутствуют возможные ходы).
  * Запись ходов: массив, каждый элемент которого кодирует очередность шагов и направление движения.
  * Отладочная информация (необязательно).

Если в бою участвуют боты или змеи, принадлежащие текущему игроку, то запись боя содержит отладочную информацию: для каждого хода каждой такой змеи указывается номер использованной карты (1 – 9), ее поворот (0 – 3) и наличие отражения (0/1); либо причина, по которой ни одна карта не была использована (змея съедена/нет возможных ходов/единственный возможный ход/нет подходящей карты).

Клиент должен выполнять следующие задачи:
  * запуск и остановка показа боя;
  * перемотка записи к указанному номеру хода;
  * пошаговый показ боя.

В случае, если имеется отладочная информация, клиент при остановке показа боя или при пошаговом показе должен для указанной игроком змеи наглядно отображать использованную карту (с учетом поворота и отражения) либо информацию о том, почему карты не задействованы.