==== Клиент: редактор программы змеи ====

Задачи:
  * показ описания программы змеи;
  * показ карт программы (описание, изображение карты);
  * редактирование описания программы;
  * создание, удаление карт;
  * изменение порядка карт;
  * редактирование описания карты;
  * редактирование пользовательских наборов элементов;
  * редактирование карты.

Программа содержит упорядоченный набор от 0 до 9 карт. Карта представляет участок игрового поля размером 7×7 клеток. Одна и только одна клетка карты содержит отметку «голова своей змеи». При анализе игровой ситуации эта клетка карты совмещается с головой змеи игрока, а направление взгляда отметки указывает направление, в котором должна двигаться змея в этой ситуации. Другие клетки карты могут содержать шаблоны, описывающие ситуацию. Шаблон содержит следующую информацию:
  * Набор элементов, один из следующих вариантов:
    * пустая клетка;
    * граница поля (клетка, лежащая за пределами игрового поля);
    * тело своей змеи;
    * хвост своей змеи;
    * голова змеи противника;
    * тело змеи противника;
    * хвост змеи противника;
    * один из 4 пользовательских наборов элементов.
  * Наличие/отсутствие модификатора НЕ.
  * Одна из 4 И-групп либо 4 ИЛИ-групп. По умолчанию все шаблоны входят в первую И-группу.

Каждая программа содержит 4 пользовательских набора элементов. Набор может содержать любое сочетание от 1 до 6 элементов (пустой и полный набор не имеют смысла).
